.::حقوق هذه الترجمة محفوظة حصراً لصالح::.
*|*|*|*  تجمـــع أفـــلام العـــراق  *|*|*|*
ترجمــة وتعديل
| أحمد دبيس ! آلاء عبد الرضا |
صه يا فريتز
الان كن هادئا جدا
هكذا سنفعلها
بالعلم
و الميكانيك
والقليل من الحظ
اولا لدينا الطاقة
حرارة الشمعة ستجعل البالون يرتفع
و بقوة دفع الكرة
التي ستصطدم بالقرد
و محاور المنفاخ
التي ستدفع القارب
ستعطينا قانون نيوتن الثالث في الفيزياء
الذي يقول إن كل فعل ، له رد فعل مساوٍ
و معاكس له
نعم !
هل يعضون ؟
افترض أنهم كذلك
ان كنت تزعجهم
اوه ها انتم هنا
لقد كنت ابحث عنكم في الاعلى والاسفل ايها المزعجين
وقد انهكني ذلك
كنا نمسك الفأر
حسناً ، أن امسكتم بواحد فأنا لن اطهوه
الكثير من العظام
الان تعالا ، اسرعا
لدينا الكثير لفعله قبل هذا المساء
ها انت ذا
لقد كنت ابحث عنك في كل مكان
انظر لحالك
لقد كنا نحاول الامساك بفأر
بقوى الدفع و الألعاب و اعواد الثقاب
اعواد الثقاب ؟
لقد كانت فكرة كلارا
تمسكون الفئران في أمسية الميلاد ؟
بحق يا كلارا
كدنا الامساك به
ماذا كنتما ستفعلان به عندما تمسكان به؟
نعلمه بعض الخدع ، بإمكانه أن يرقص
اوه ، ها انتم ذي ... ماذا نعتقد؟
انها رائعة ابي ..
مع القليل من التعديلات ربما
انها ليست كما فعلتها امي ..
فريتز !
الان ايها الاطفال ، لدي بعض الهدايا لكم
لكنه ليس يوم الميلاد !
انها من امكم
لقد طلبت مني إعطاؤها لكم في عشية الميلاد
هذه لك
لويز
شكرا لك
جنود ! مرحى !
كلارا
لقد وجد العدو موقعنا !
لقد وضعوا لنا كمين !
أنهم يحيطونا من الجانبين !
انه المفضل لدى امي !
نعم ، لقد كان كذلك ...
ماذا هناك كلارا ؟
انها بيضة من نوع معين ..
ماذا بداخلها ؟ هل هنالك مجوهرات ؟
لااعلم
انها مغلقة
هل انت متأكدة من انها تفتح؟
هنالك ثقب مفتاح ؛
لكن ليس هناك اي مفتاح ..
لماذا قد تعطيني امي ذلك بدون مفتاح !
انها بيضة سخيفة لاتفتح
انها ليست مجرد بيضة سخيفة فريتز
كلارا .
كلارا !
"كل ماتحتاجين إليه في الداخل"
كلارا
هل كل شيء على مايرام؟
كلا
انه قفل دبوس دوار
من المستحيل فتحه من دون مفتاح
ارى ذلك
حسناً ، لمَ لا تتجهزين للحفلة
ثم تكتشفين أمرها غداً
كلارا ، يأتي عيد الميلاد
سواء احببنا ذلك أم لا
يجب أن نفعل ما بوسعنا لتستمتع به
لاارغب بالاستمتاع به
لااريد الاستمتاع بأي شيء الان
حسناً ، ربما هذا هو الحال
لكن من المهم المحافظة على عاداتنا كعائلة
هذا هو المتوقع منا ..
لايهمني ما هو متوقع ...
حسنا يجدر بك ذلك ..
ابي؟
حان وقت الذهاب
هل ابدو جيدة؟
نعم
نعم ، بالطبع
جهزي اختك لو سمحتي
يجب أن تكوني لطيفة معه كلارا
اتمنى لو كانت امي هنا
جميعنا نتمنى ذلك .
يجب أن افتح هذه
ستفعلين ذلك
انت فتاة ذكية جداً ..
تماماً مثل امنا ..
لااشعر بأنني ذكية جدا مؤخراً
ربما يجب أن تقضي ...
وقت اقل في العلية
ووقت اكثر في العالم الحقيقي ..
لا يبدو العالم الحقيقي منطقياً لي
يجب أن تحاولي يا كلارا
من اجل ابي ..
يتصرف ابي و كأن شيئاً لم يتغير
لكن كل شيء قد تغير
د... انه دريسميلر
لابد أنه من صنعها
و لربما ان بأمكانه فتحها
جيد
والان هلا تركتِني انهي شعرك ؟
نعم .. لكن اسرعي لو سمحتِ
من المهم أن تكوني
بأفضل سلوكك هذه الليلة
هذا يعني تذكر اداب العشاء فريتز
اريد ان ارقص معك يا لويز
و انت يا كلارا
هل يجب أن ارقص؟
نعم يجب عليك ذلك ..
و لا تختفي هذه الليلة ايضاً
اختلطوا و تواصلوا مع الضيوف
ماذا عني؟
ماذا عنك؟
من سيرقص معي؟
نعم ! بيت العراب !
آخر من سيدخل هو المغفل
سيد دريسميلر يرحب
بالسيد والسيدة جيرمايا جونز
الدكتور والسيدة ماكدونلد
تيموثي و ايزيكل ماكدونلد
سحر !
فريتز هيا !
كيف نستعيدهم ؟
عائلة ستالبوم
بنجامن ، لويز ،
فريتز و كلارا
العراب؟
مرحبا !
هل رأيت العراب في اي مكان؟
أنه يرى كل شيء
وهي مساعدة عظيمة لرجل عجوز
العراب
مرحبا كلارا
احتاج مساعدتك
اوه ، لكني احتاج مساعدتكِ اولا
انظري الى هذا الشيء اللعين
بالمعكوس
انه يتحرك
لابد من أن الآلية معكوسة
اعلم لكني لا استطيع ..
ايجاد السبب
هل بإمكاني ؟
لو سمحتِ
يبدو بأن العجلة المتوسطة قد انزلقت
سببت ارتباط عجلة الترس الصغير
بدولاب المحرك الثانوي
كماشة
هناك
فتاة ذكية
علمت أن بإستطاعتك فعلها
حسناً الان آنسة كلارا
لمَ أنتِ هنا في الاسفل معي بدلاً من كونكِ ترقصين في الاعلى
احتاج مساعدتك بشيء
بهذا
لم ارها منذ زمن طويل
لقد صنعته من أجل فتاة ذكية اخرى
كانت قد اتت لتعيش معي
بعد أن أصبحت يتيمة في عمر صغير جداً..
والدتي؟
أتعلمين انها حينما وصلت
لم تكن تترك غرفتها
قضت اياماً وليالٍ محتجزة
رأسها مدفون في كتبها
اذاً ماذا فعلت؟
لقد تركت هذه خارج بابها
وبعد مرور الوقت ، وثقت بي
لكن الأهم ..
ان تثق بنفسها
و الان قد أعطتها لك
لكنها لم تترك لي المفتاح
لابد من انك تفتقدينها جدا
انا أعلم بأنني افعل
ولايمكنني تخيل مايشعر به والدك
جل ما يهتم به والدي هو المظاهر
لا
أعتقد بأنه يشعر بما تشعرين
تذكري كلارا
فتح بعض الاقفال اصعب من غيرها
و اعتقد ان هذا القفل خصوصا هو الاصعب
الدبوس الدوار
اعلم
لقد حاولت
حان الوقت
خذي ، اصعدي و انا سآتي بعد وقت قصير
انها عشية الميلاد
ستكون ليلة ساحرة
نعم ، اعلم ذلك يا صديقي
لن تكون سهلة
لكنها كانت أمنية والدتها المحتضرة
لذا اذهب لمراقبتها
سيداتي سادتي
جزئي المفضل في عيد الميلاد
جزئي المفضل هذه الليلة
اقدم لكم
هداياكم
فريتز
كلارا !
اين كنتي؟
لقد بحثت عنك في كل مكان
لقد كنت في ورشة دريسميلر ، احاول ان افتح
لقد اخبرتك بأن لاتختفي!
وقد كنت اتوقع الرقص معك !
ابي ، انا حقاً لااريد الرقص ..
لماذا يا كلارا، هل يتوجب عليك التفكير في نفسك فقط؟!
بإستطاعتي أن أسألك نفس الشيء!
عودي ، عودي الى هنا
عودي !
اريد ان اذهب
كلا ، هذاالطريق
نعم ..
لقد وجدت خاصتي
انظر الى هديتي
جندي كسارة البندق؟
مارأيك به؟
وسيم جداً
انه خليلك
ماذا؟
اين ؟
ايها العراب الذكي
ذكي
هذا يعود لي
مفتاحي !
اعد الي مفتاحي
ايها الفأر القذر
جندي كسارة البندق
توقفي!
من هناك ؟
انه انا فقط!
وضحي غرضكِ يا (انا فقط)
كلا ، اسمي هو كلارا و يجب أن اعبر الجسر !
مستحيل .
لااحد يعبر الجسر للعالم الرابع
من دون أمر من الاوصياء
العالم الرابع ؟
اين انا ؟
انت في غابة شجرة عيد الميلاد
لكن هذا هو العالم الرابع ....
وهو حاليا في حرب مع العوالم الثلاثة الأخرى
حرب ؟
هذا صحيح انسة (كلارا انا فقط)
كلا اسمي ليس (كلارا انا فقط)
انه ستالبوم
كلارا ستالبوم
ستالبوم!؟
هل انت قريبة ماري ستالبوم ؟
انها امي !
سامحيني ، سموك ...
لم اميزك ، أميرة كلارا
اميرة؟
النقيب فيليب هوفمان
في خدمتك سموكِ
لربما انا كنت
اقضي وقتاً طويلاً في العلية ...
ايها النقيب هوفمان ، اود عبور الجسر
لكن العالم الرابع
يجب أن أذهب ايها النقيب هوفمان
هل هذا أمر ، ايتها الأميرة كلارا؟
نعم ، اعتقد انه كذلك
ويمكنك مناداتي كلارا
هل هذا أمر ايضاً؟
نعم
جيد جدا ، نادِني بالنقيب ..
جينغلز !
استيقظ ايها الحصان الكسول
اعتقد انني لست في لندن بعد الان
لندن ؟
ما هي لندن ؟
انها المكان من حيث اتيت
كلارا؟
عمَّ نبحث؟
مفتاح ذهبي
لابد من أنه مهم ... هذا المفتاح
انه كذلك ... جدا
هل انت خائف ؟ ايها النقيب !
انا ؟ اطلاقاً
هل انت هنا بمفردك ايها النقيب؟
Of course.
انا كسارة البندق الوحيد في كل المملكة
ألا تشعر بالوحدة!؟
الوحدة؟
كلا ، انا اعرف مكانتي
وهذا جيد كفاية لي
انت محظوظ
اتمنى لو انني اعرف مكانتي
لكن انت ابنة الملكة
بالتأكيد انت تعرفين مكانتك
أخشى انني لست كذلك
ولهذا السبب يجب أن أجد المفتاح
اذا سنفعل ذلك تحديداً
توقف
ها هو
فئران !
ذلك القارض الشيطاني
يجب أن نقترب بحذر شديد
جبان !
كلارا انتظري
اعد الي مفتاحي
ايها الفأر المزعج
هذا المفتاح يعود لي
اخرج الى هنا
هيا
كلارا
دعني
انزلني
ايها النقيب!
ساعدني ايها النقيب!
ايها النقيب ..
اهربي
ما ذلك الشيء!
انه الفأر الملك ..
لاتنظري للخلف .. فقط تابعي الركض
أعتقد بأننا قد اضعناه
اضهر نفسك
اوه .. جينغلز
جينغلز.. صبي جيد
كلارا يجب أن نذهب
ليس من دون مفتاحي .
لكن...
من يتطفل على مملكتي
حسنا .. الذهاب يبدو فكرة جيدة
هل هذه انت ، كلارا ستالبوم
لمَ انت هنا؟
لدي مفتاحك
انه فخ ..
ان ذهبت
لن تعودي مطلقا ... لا احد يعود ابدا
كلارا
تعالي الى هنا وخذي مفتاحك
ما هذا؟
تلك كانت الأم جينجر
وهي لا تحب الدخلاء
توقف
يجب أن أذهب إلى القصر
متأكد من أنك كذلك عزيزي
لكن نحن لدينا إجراءات هنا
بروتوكولات
انا النقيب فيليب هوفمان
و انا اطالب بالدخول
اه تطالب! انه يطالب الان
النقيب هوفمان الشهير !
حسنا ً ، لو كنا نعلم ُ بقدومك
لكنّا فرشنا السجادة الحمراء
وتعزف ُ الأبواق ـ أيذانا ً بوصول الكابتن (هوفمان)
بحقك ، أنها أميرة
حسنا ً ، فالكل كان يقول ذلك في تلك الأيام
فالأمنيات لا تجعلها كذلك ـ يا خليلي .
الآباء المتسامحون ، هذا ما وضعت ُ السبب لأجله
هل سيساعد هذا إذا أخبرتكم
أن أسمها هو (كلارا ستالباوم)؟
أبنة (ماري ستالباوم) ؟
حسنا ً ، بضعة اسئلة فقط ، جلالتك
وستمضين في حال سبيلك
هذا سخيف
هل صادفت وأن أجريت َ حوارا ً مع فأر
أو أية كائنات شبيهة بالفأر مؤخرا ً ؟
- كنت ُ في العالم الرابع
- شكرا ً لك ِ
هل تحوزين اية أجبان أو منتجات مشتقة منها
على أو حول شخصك ِ ؟
- ... أنا
- شكرا ً لك ِ
كيف تصفين تعاطفك
تجاه القوارض عموما ً ؟
- .... حسنا ً
- شكرا ً ، هذا جيد ، صحيح
حسنا ً ، بهذا قد أتمينا المسح
لا وجود لأي حبر يخرج من قلمك
بإمكانك ِ المرور ، لو سمحت ِ
أنتباه ! أنزلوا الجسر
شكرا ً
! أنزلوا الجسر المتحرك
هل هذه هي أبنة (ماري) ؟
أنها جميلة فعلا ً
افسحوا الطريق للأميرة
أماه
.... صاحبة السعادة
هل لي أن أتفضل بتقديم الآنسة (كلارا ستالباوم)
هل هذا صحيح ؟ هذا حقيقي
أنا (هاوثورن)
الوصي ّ على (أرض الأزهار)
متواضعا ً في خدمتك
... أنا (شيفر)
الوصي ّ على (أرض الثلوج) ، سيدتي
يا له من شرف
والوصية ّ على (أرض الحلوى)
(خوخة السكر)
لم أعتقد مطلقا ً أن يأتي هذا اليوم
أخبرينا ، أننا متشوقون للأخبار
كيف هو حال ملكتنا (ماري) العزيزة ؟
- أمي ؟
- نفتقدها بشدة
ألا تعرفون ؟
....... أمي ، أنها
لقد رحلت ْ
ماتت ْ (ماري) ؟
نحن ُ آسفون جدا ً لخسارتك ِ
... لقد فارقت الحياة وهي في عز شبابها
كانت الأجمل والأروع
لقد كانت تعني لنا الكثير
كل شيء
هذا هو عرش والدتك ِ
جلالتك
هل أتيت ِ لتخلصينا يا (كلارا) ؟
كلا
أنا آسفة
حتى أنني لم أكن ْ اعلم أن هذا المكان في الوجود قبل اليوم
كما ترون ، كنت ُ ابحث عن هدية لعيد الميلاد
من العرّاب الخاص بي
! أحب ّ عيد الميلاد
ما هو عيد الميلاد ؟
ومن ثم قابلت ُ فأرا ً مروعا ً
فأر ؟
وفي حينها قابلت ُ الكابتن
بالكاد قمنا بالهرب من (الأم جينجر)
والملك الفأر
هل قابلت (الأم جينجر) ؟
... يا عزيزتي (كلارا )
أنت ِ محظوظة كونك ِ على قيد ِ الحياة
عليك بقطع الوعد بعدم ذهابك ِ إلى هناك مجددا ً
لـ (أرض التسلية) يا كلارا
! (هاوثورن)
لقد ألغيت قيمة اللقب (هاوثورن)
بالطبع
كنت ٌ اعني العالم الرابع
أعتذر
انا مستاء جدا ً فحسب
.... أنسى أنني قد قمت ُ بذكر أراضي
أنه لمكسب ٌ عظيم أنك ِ قد خرجت على قيد ِ الحياة
لا أحد قد قام بالهرب من العالم الرابع
(هاوثورن) على حق
لا يمكننا المخاطرة بخسارة أميرتنا
فقد أقبلت ْ للتو
- .. لكن
- ...... وبالحديث عن الوصول
علينا أن ننظم عرضا ً للاحتفاء بقدومك ِ
وجولة حول العوالم
هذا مثير فعلا ً
أحب ُ العروض المقامة
على ما يبدو هذا شيء جميل
ولكن علي ّ العودة لحفلة (دروسماير)
هي لا تعلم
الوقت مختلف ٌ جدا ً في العوالم
جدا ً
هلّمي
سأًريك ِ
أيتها الأميرة (كلارا) سأعود إلى مركزي الآن
لا تقُم بتركي
فهذا أمر
(خوخة السكر)
من هي (الأم جينجر) ؟
حسنا ً ، لقد كانت على وشك ان تصبح وصيّة
كما ما أنا عليه وايضا ً (هاوثورن) و (شيفر)
لقد كانت الوصيّة على (أرض......)
(التسلية)
... ولكن الآن
هي مٌعاقبة
.... لم تم
مُعاقبتها ؟
لم يكُن لدينا خيارا ً يا (كلارا)
لقد حاولت مسك زمام الأمور بالنسبة للعوالم الأخرى
بالقوة
ولكن حين بانت نواياها الشريرة
هُجرت حتى من قِبل شعبها
واصبح عالمها
خرابا ً
هذا أمر ٌ مفجع ٌ جدا ً
ولكن ما يٌلفت النظر الآن
هو أنك ِ هما عزيزتي (كلارا)
تعالي ! حان َ الوقت لتحرير عقلك ِ من القلق
هل ترين َ شيئا ً مألوفا ً ؟
أنها تبدو كالساعة الموجودة في باحة الرقص الخاصة بالعرّاب
ولكن هذا مستحيل
هل يبدو كذلك ؟
قفي بدون حراك
لقد عدت ُ
كل شيء يبدو أنه يسير بصورة بطيئة جدا ً
كيف يمكن أن يكون َ هذا ممكنا ً ؟
عالمك ِ يسير بصورة بواقع أبطأ بكثير من عالمنا
(فريتز) و (لويز)
ها هم هناك
وأنظري ، هذا والدي
... أنه ُ يبدو
تائها ً
كل ّ شيء ٍ يبدو مختلفا ً من وجهة العوالم
ألق ِ نظرة
أنها خاصة بالعرض
أيهم ستختارين ؟
لست ُ بارعة جدا ً في أنتقاء الأثواب ، وتسريحات الشعر، والأحذية
هل سأكون جريئة إذا ما أقترحت ُ عليك المساعدة؟
- هل بإمكانك ذلك ؟
- أنه الشيء المفضّل لدي ّ
لن نقوم بتخييب أملهم
ستبدين رائعة
هل قامت ْ أمي بالتحدث حولي ؟
نعم في كل وقت
في بعض الأحيان ، بدا الأمر وكأنك ِ كنت ِ معنا هنا
والآن ، أغلقي عينيك
أغلقي عينيك
الآن ، أفتحي عينيك
هل أعجبك ِ؟
أحببته ُ
أبدو مختلفة حقا ً
تبدين كأبنة الملكة
سيداتي وسادتي
في هذا اليوم المميز
في تاريخ العوالم الأربع
نحن ُ فخورين ومميزين بأن نقدم لكم
(كلارا ستالباوم) أبنة الملكة (ماري)
الكل يحدق ُ بي يا (خوخة السكر)
بالطبع
كل شيء فيك ِ يوحي بأنك أبنة أمك
يقوم راقصي الباليه بسرد قصة العوالم الأربع
وكيف قامت والدتك ِ بإكتشاف عالمنا
أولا ً ، (أرض الزهور)
..... والآن
(أرض الثلوج)
و (أرض الحلوى)
فئران؟
والآن أننا في العالم الرابع
أنظري عن كثب يا (كلارا)
من هنا بدأت مشاكلنا
مع (الام جينجر) والفئران؟
أنها أمرأة بغيظة
لا شيء يوحي بالأمومة فيها
(الام جينجر) هي من بدأت هذه الحرب
أتمنى أن تكوني أنت ِ التي تنهيها
ماذا تعنين ؟
تعالي ، سأُريك ِ
قامت الملكة (ماري) العزيزة بإبقاء (الأم جينجر) على نسق معين
وبما أنها قد رحلت، فنحن ُ بلا عُزّل بلا دفاعات
أنا لا أفهم
كما ترين ، كنا في ذات مرة دمى ً بلا حياة
أشياء ً بسيطة لتسلية الأطفال
ثم جاءت والدتك ُ وغيّرت كل شيء
أعطتنا حياة ً
كيف ؟
بهذا
"المحرك"
هل هذا من ابتكار والدتي؟
نعم ، حولنا "المحرك" إلى حقيقة
والآن نحن نمتلك مشاعر مثلك ِ فحسب
سعادة ، حزن ، غضب ، حب
خوف
هناك وفرة من هذا حولنا
أنت على حق أيها الكابتن اللطيف
جوسيسنا يخبروننا
بأن (الأم جينجر) ، أختارت طريق الحرب
وهي تجمع كل قواها
"المحرك"
هي الطريقة الوحيدة
التي تمكننا أن نصنع جيشا ً
للدفاع عن أنفسنا
ولكنه لا يعمل
وإذا لم نتمكن من تشغيله مجددا ً
سنفقد هذا كله
ربما يمكنني أصلاحه ُ
أنه غير معطّل
نحن ُ ببساطة قد فقدنا المفتاح
- مفتاح ؟
- المفتاح
لقد بحثنا هنا وهناك في أنحاء المملكة
أخشى أن أقدمت والدتك ِ العزيزة بأخذ المفتاح معها
ولكنها لم تعود مجددا ً
دبوس بهلوان
القي نظرة يا (خوخة السكر)
كانت هذه هبة من والدتي
الأقفال تبدو متطابقة
ربما يكون المفتاح نفسه ُ
هذا المفتاح الذي تتحدثين عنه ُ
أين هو ؟
لقد أخذه ٌ ذلك الفأر الفظيع
(موسرينكس)
أنه شرير
ولكن هذا يعني أنه ُبحوزة (الأم جينجر)
! ياللهول
بهذا لا يُمكننا صُنع الجيش
وسوف َ نُباد
إلا في حال كان بإستطاعتنا إسترجاع المفتاح
أسترجاعه ؟
بإمكاني الذهاب إلى العالم الرابع
كلا ، هذا خطير جدا ً ، جدا ً
أتيت ُ إلى هُنا لإيجاد المفتاح
لن تعودي إلى هناك يا (كلارا)
ربما يكون هذا السبب وراء أرسالي إلى هُنا من قِبل والدتي
فلا يمكنني السماح للـ (الأم جينجر) بتدمير
كل ّ شيء ٍ قد صنعته ُ
لقد كنا محظوظين بالهروب على قيد الحياة آخر مرة
(الأم جينجر) أخطر مما تعلمين
يتوجب علي ّ الحصول على ذلك المفتاح
لقد عثرت ِ عليه ِ
أنه المفضّل لديك ، أليس َ كذلك ؟
حسنا ً ، لا يمكِنُنا الحظّي بعيد الميلاد بدون "كسّار البندق"ـ
لقد عثرت ُ عليه عند (دروسماير)
يذكرني بأرض ٍ أكتشفتُها
عندما كنت ُ فتاة ً يافعة
مليئة بالحلوة والأزهار ومن حولي ناس فكهين
هذا وقعه ُ رائع
كان كذلك
ربما ستتمكنين من الذهاب إلى هنالك يوما ً ما
ربما بإمكانك أصطحابي إلى هناك
هل أنتي بخير ، أمي ؟
انا بخير
أنا أرغب ُ بإصطحابك ِ يا قرّة عيني
ولكن توجد بعض الرحلات
يتوجب أن تذهبي فيها وحيدة
(كلارا ) أعلم ُ بأنك ِ في بعض الأحيان تتمنين
أن تكونين مثل شقيقتك
ولكني أحبك ِ لأنك
مختلفة ٌ جدا ً
أنت ِ ترين َ العالم من وجهة نظر فريدة
وعندما تدركين بأن هذه هي قوتك ِ العظمى
فبإمكانك ِ تغيير العالم يا فتاتي
وسأقوم بمراقبتك ِ
والآن ، أين ستقومين بوضعه ِ ؟
أنه مثالي
أماه ، أنه جميل جدا ً هنا
لا أعلم ُ إذا كان بإمكاني أسترجاع المفتاح
.... وإذا ما فشلت ٌ
هذا العالم الذي أكتشفتيه ِ بأكمله ِ
أتمنى لو كنت ِ هُنا
لتقومي بإخباري بأن ما أفعله ُ
هو الشيء الصحيح
كما كنت ٍ أنتِ تعملين
شكرا ً لك ٍ
! (كلارا)
أتمنى لو كان بإمكاني القدوم معك ِ
أنت ِ تتفهمين
ولكنك ِ ستحضين بقواتي المختارة
من الدرجة الأولى لتقوم بحمايتك ِ
حظا ً موفقا ً ، يا فتاتي الشجاعة
يا صاحبة الجلالة
لم َ تتحدث بهذه الطريقة ؟
هيا ، أفعلها كما ينبغي
- .... جلالتك ، أننا نطلب
- أنظري ، أنا نتطوع
نعم
انتم ؟
لا تقولي هذا ، فنحن ُ قتلة متدربون ، نحن ُ كذلك
بصورة مميتة
! انتباه
ألتقط الخنجر
الخنجر
- ... إلى اليمين
- متأسف
! دُر .....
الفرقة تتقدم
تذكروا تدريباتكم
ابقوا حذرين
انا لست حذرا ً
أنا مذعور
ماذا يحدث ُ هناك؟
لم توقفنا ؟
هيا ، أنه شيء ٌ من الضباب
ما كان هذا ؟
! تجّمعوا بشكل ِ دائري
لا يمكننا قتال ما لا نراه
أنها الفئران
أنها تحتنا
!تحركوا  ! تحركوا
يا كابتن
تماسكي
(كلارا)
اتركوني
(كلارا) أين أنت ِ؟
حسنا ً أن لم تكُن هذه (كلارا ستالباوم)
كنت ُ اتوقع قدومك ِ
أنا هُنا لإسترجاع ما أخذته ِ مني
ومن والدتي
! مفتاحي
أدخلي ، لو سمحت ِ
♪ (كلارا ستالباوم) المحبوبة ♪
الأميرة (كلارا) الصغيرة
تبدو كإوزة
كم هي خرقاء
انتبهي
أين تذهبين ؟
انت ترحلين بسرعة
تقدمي بهذا الطريق
لدينا مفاجأة لك ِ
تفضلي بالجلوس
!رحلة سعيدة
الوداع
أبعدي يديك ِ ، أيتها الآنسة الشابة
أنتِ هي (الأم جينجر)
وكما يبدو أنك ِ أبنة الملكة (ماري)
أجل
والآن ، ما  الشيء الذي جاء بك ِ إلى العالم الرابع؟
ألا تعلمين بأن المكان خطر ٌ هُنا ؟
جئت ُ لأحصُل على ما هو مُلكي
هذا المفتاح
في حال أن المفتاح عائد ٌ إلى أحد ٍ ما
فأنه يعود ُ لوالدتك ِ
كلا
لقد قامت بتركه ِ لأجلي
ولم َ قامت بإعطائه لك ِ ؟
... والدتي ، أنها
لقد رحلت
الملكة (ماري) ماتت ؟
كما لو تهتمين لذلك
أنت ِ تحاولين تدمير كل شيء
قد صنعته ُ والدتي
أنظري ما الذي فعلتيه ِ بعالمك الخاص
لقد جعلتيه ِ خرابا ً
(كلارا)
! حاذر
كلا يا (كلارا)
أعيديه
لقد حصلت ُ على المفتاح أيها الكابتن
أرجعي إلى هنا
كانت مختلفة
لا تنخدعي بسلوك تلك المرأة العجوز
هذه المرأة مميتة
هذا مفتاح خطير
فتاة غبية
مستقبلنا يعتمد على هذه الفتاة يا (ماوسرينكس)
إلى القصر
... أيها الكابتن
علي ّ التوقف
علي ّ ان افتح هذا
هذا مهم
حسنا ً
علينا أن نكون بمأمن ٍ هُنا
لا يمكن أن يكون كذلك
كلا
أنه مجرد صندوق موسيقى
.. ولكن والدتي أخبرتني
"كل شيء ٍ تحتاجينه ُ فهو في الداخل"
لا شيء هُنا
ثمّة موسيقى
.. أعتقدت ُ
... أعتقدت ُ انه في حال أيجادي للمفتاح
.... سأجد ُ أجابات
مما تجعل كل ّ شيء ٍ ذو معنى
أنا مجرد تائهة بمجرد وصولي هنا
... خذ
خذ المفتاح
خذه ُ إلى (خوخة السكر)
أين تذهبين ؟
- المنزل
- المنزل ؟
ولكن يا (كلارا) أننا نحتاجك ِ هنا
كلا
أنت تحتاج إلى والدتي أيها الكابتن
... كانت ملكة
وانا لست ُ كذلك
لم اترك مركزي نطلقا ً كما تعلمين
أنا أعرف مكاني
وكنت سعيدا ً
ولكن عندما أخبرتيني بإنك ذاهبة
إلى العالم الرابع
علمت ُ بأنني سأرافقك
وهذا ليس بسبب أنك ِ أبنة (ماري)
ولكن بسبب أنك ِ تمتلكين نفس النظرة التي كانت تمتلكها
نظرة الثقة
والعزم
لا أشعر بالثقة حاليا ً
لقد قمت ِ للتو بقيادة فوج من الرجال
إلى العالم الرابع
واستعدت ِ المفتاح من (الأم جينجر)
أنت ِ لست ِ بتائهة (كلارا ستالباوم)
بل ان مكانك هُنا
شكرا ً لك
يا كابتن
حان الوقت لإنقاذ المملكة
! (كلارا)
لقد حصلت ُ عليه
يا لك من فتاة ذكية ، إلى الأسفل بسرعة
بسرعة
أخيرا ً
كم طال أنتظاري لأجل هذه اللحظة
رائع
اجلبوا لي جنود القصدير
لا يمكنك ِ أستخدام جنود القصدير
بالطبع أستطيع ، لا تكُن تافها ً
ليست لديك أدنى فكرة عن ما هية سلوكهم
لأنهم مجوفين بالكامل
سيتصرفون َ تماما ً كما أطلب منهم أن يفعلوا
الجندي المثالي
ضعوهم على المنصة
حان الوقت للتفكير العميق
هل أنت ِ متأكدة حيال هذا؟
يتوجب عليها أن تحمي العوالم
مستعدون ، جاهزون ، هيا
مرحبا ً ، يا فتية
أنهم ضخام
أعلم ، أليس هذا عظيما ً ؟
... يا جنود
! انتباه
تجهزوا
تجهزوا للزحف نحو العالم الرابع
..... يتقدموا نحو
أعتقدت ُ بأن هذا الجيش مهمته ُ الدفاع عنا
حسنا ً ، الهجوم هو أفضل حالة للدفاع ، يا عزيزتي
والدتي لم تكُن ترغب بهذا
لا أهتم بما أرادته والدتك
فهي ليست هُنا
... أنا
آمُرك بالتوقف
أتأمرينني ؟
حسنا ً ، حسنا ً
أخيرا ً أنت ِ مستعدة للعب دور الملكة ، أليس كذلك ؟
فات الأوان
أحتجت ُ أليك فقط لتجلبي لي ّ المفتاح
والآن أنه بحوزتي
لم اعد بحاجة إليك ِ مطلقا ً
أوقفوهم
أبعدوا يديكم عنها
لن يصغوا أليك
وهبتُهم حياة ً
لذا سيصغون َ إلي َ فقط
خائنة
لم تفعلين هذا ؟
لقد تخلت والدتك عنا
وبعدها
توقعت منا فحسب أن نأخذ الامر على محملنا ونلعب بلطف
حسنا ، لم أكن أرغب بأن
ألعب بلطف
لم ترتكب (الأم جينجر) أية خطا ، أليس كذلك؟
لقد كذبت ِ علي ّ
على الكل
ولكن لدي ّ خطة مميزة جدا للـ (الأم جينجر)
وكل الوصاة
راقبي
... أيها الحارس
هلا ّ وقفت َ هناك لو سمحت ؟
أجل ، في المركز تماما ً
كما ترين
هنالك ميزة مضحكة
للإختراع الذي قامت به والدتك
فهو يعمل بالإتجاهين
أنت ِ فظيعة
كيف تجرؤين بمخاطبة ملكتك ِ بهذه الطريقة؟
يا حراس
أحجزوهم
لا مفر
أبعد يداك عني ! لا تلمسني
- أبعد يديك
- كيف تجرؤ
لم أًعامل بهذه الطريقة
في حياتي كلها
ابتعد ـ يا الهي
أنت ِ هُنا يا عزيزتي
ماذا يحدث ؟
ما الذي تفعله ُ (خوخة السكر) ؟
لم َ نحن ُ محتجزون هًنا؟
أنه خطأي بالكامل
لقد خذلتكم أجمعين
كلا ، كلا
هذا ليس صحيحا ً يا (كلارا)
لقد كذبت علينا (خوخة السكر)
ولكنني سلمتها المفتاح
والآن ستقوم بإستخدامه لتدمير العوالم
وكل شيء ٍ قد أحبته ُ والدتي
- أصغي ألي ّ يا (كلارا)
- كلا
أردت ُ الذهاب إلى البيت
ولكنك قمت بمنعي
والآن لقد أفسدت ُ كل شيء
هذا ما يعجبني
جيش مناسب
لبسط الانتظام
والامر ، والسيطرة
فتية ببذلات واسلحة
ترسل أنتفاظة ً من خلالي
"كل شيء ِ تحتاجينه هو في الداخل"
أنها أنا
كابتن
أنا آسفة لأنني ألقيت ُ باللوم عليك
كان هذا خطأي
وسأقوم بإصلاحه
هل ستساعدني ؟
رجاء ؟
طبعا ً سأفعل
كساري البندق يتصفون بالولاء التام
انت كذلك بالطبع
انت مستعد ؟
مستعد
هيا
أنا آسف
أكثر قليلا ً
أكثر
هذا لا يبدو آمنا ً يا عزيزتي
لا تستطيعين
لن يجدي نفعا ً
أنها قوانين الفيزياء فحسب
وهل تعمل هذه القوانين عادة ً ؟
دائما ً
على حد علمي
جاهزة
جاهز
هيا
(كلارا)
هذا ما يعجبني
ها هي
أستبعدوا القدامى
وأدخلو الجدد
أجتمعوا عند البوابة
أنتظروا أوامري
هرولوا يا فتية
ها هي تذهب
علي ّ الوصول إلى غرفة "المحرك" وأيقاف هذا
لا يمكننا الذهاب من هذا الطريق
(ماوسرينكس)
- أخرج من هنا
- تمهل
أعتقد أنه يحاول ُ اخبارنا شيئا ً ما
بسرعة
شكرا ً لمساعدتك
هل يمكنك أن توصلنا إلى غرفة "المحرك"ـ
هل أنت ِ متأكدة بأن بإمكاننا أن نثق به ِ؟
لا تبدأ معي يا فأر
لا تبدأ معي ايها الفأر
حسنا توقف
ليس لدينا الكثير من الوقت
يجب أن نعمل معاً
دلنا الطريق
اين ذهب
هذا الطريق
يجب أن نكون قادرين على ركوب العجلات
صعودا الى غرفة المحرك
حسناً
سأذهب اولا
لا..
يجب أن تحذر الام جينجر
سيتجه هؤلاء الجنود إلى العالم الرابع
ماذت؟ انا لن اتركك كلارا
استطيع تولي الامر
يجب أن تثق بي
أنا أفعل
هل تستطيع أن تأخذ النقيب الى الام جينجر
شكرا لك
كن حذرا
هذا أمر ايها النقيب
شكرا لك ايها النقيب
لو سمحت كلارا ، نادني فيليب
شكرا لك فيليب
لنذهب ايها الفأر
قدني الى الطريق
انا لااتحدث لغة القوارض
الام جينجر
تمهلوا
لقد جئت كصديق
انظروا
دعوه يعبر
اين كلارا ؟
في القصر
لكن لديها خطة
ارجوك ايتها الام جينجر
لقد بنت شوكر بلوم جيشا ، وهي تريد قهر العوالم الاربع
وهم قادمون نحوك
تعتقد شوكر بلوم انها فرقتنا
لكننا اقسمنا عهدا لملكتنا قبل وقت طويل
أن ندافع عن العوالم ، مهما كان الثمن
هل لازلت راغبا بالدفاع عن ذلك العهد ؟
مهما كان الثمن ، انا مستعد..
كسار بندق شجاع !
اذاً الان
يجب أن نسحب شوكر بلوم نحونا
انس أمر هؤلاء المهرجين السخفاء
اريد الام جينجر
النصر لنا
اخرجي ايتها الام جينجر
كسار البندق؟
هل كنت تتوقعين أحد آخر ؟
اين هي؟
الام جينجر !
بخدمتك سموك
دمريه!
لقد سمعتها ... تعال وامسك بي ..
بإستطاعتي تعطيل المحرك
اذهبي ، انا يسأعتزي بأمر هؤلاء
مهما كان الثمن ، انا مستعد
فئران
تعالوا يا علي الصفيح
لننه هذا كالرجال
ارجوك اسرعي يا كلارا
انا سعيدة جدا ايتها الام جينجر
انك قررت القدوم
ايتها الفئران
لا تدعوهم يفرقونا
ابقوا معي
توجب عليك التدخل مجددا ، اليس كذلك؟
لقد اوقفتك من قبل ، اتذكرين!
لقد أجلت الأمر المحتوم فحسب
الأميرة
اين هي
لقد ذهبت
لقد فرت من العالم .. انها بمأمن منك
اذا انا ملكة القلعة ...
وانت مشردة قذرة
هذا جنون شوكر بلوم توقفي
ضعوها على المنصة
شوكر بلوم
اعلم انك تفتقدين ماري
جميعنا كذلك
لكن هذا لن يجعلك تشعرين بحال افضل
اقصاؤك للعالم الرابع
يجعلني اشعر
لذيذ
لكن هذا
سيكون
رائع
وداعا
شوكر بلوم توقفي
كلارا اهربي ، اخرجي من هنا
اوقفوها
لاجل الأميرة يا اصدقاء
و العوالم
لاتفعلي ذلك
لقد احبتك امي
كان لك مكان خاص في قلبها
انت ، من بين كل الناس ، يجب أن تفهمي يا كلارا
انها تركتك بمفردك ..
لا
لقد تركت لي كل مااحتاج
لست بمفردي
شوكر بلوم ، لسنا بمفردنا
انت على حق
لدي جيش كبير وجميل ليحرسني
لن يؤذني أحد مجددا
انا أعلم أنك غاضبة
لكن لازال بإمكانك فعل الشيء الصحيح
شوكر بلوم انصتي لها
هذا ليس ماارادته ماري لنا
لنا ؟
الملكة الحقيقية تفعل ما هو افضل لمصلحتها ..
لا
الملكة الحقيقية تفعل ماهو افضل لمصلحة الناس
و انت كنت على حق شوكر بلوم
انا و بكل انش ،، ابنة امي .
كلارا ماذا فعلت
لقد فعلتها !
دعوني اذهب
ايتها الفئران
لقد فعلتها كلارا
الام جينجر؟
حسنا صنعت كلارا
لقد انتهى الأمر كلارا ... تم انقاذنا !
لقد عاد السلام ، واتحدت العوالم
والفضل بذلك يعود لك عزيزتي
لقد كان بإمكاني تجنب كل هذا
لو كنت استمعت اليك فقط
اوه انه ليس ذنبك
لم يستمع الي أحد اخر
لكانت امك فخورة بك جدا
فخورة جدا
النقيب كسار البندق ، هل ترافق كلارا
إلى غابة شجرة عيد الميلاد
ثم عد لموقعك الجديد
كقائد الحرس
ماذا عن جسرك
أخشى انني سأكون وحيدا
أعتقد أن علي شكرك لذلك
أعتقد أنه عليك ذلك
كذلك ، اصبح لدي صديق جديد
سموك
سموك ، والنقيب الشجاع كسار البندق
انه لشرف لنا أن نعمل في موقعك
استمروا بالعمل الجيد يارجال
حينما اعد لثلاثة
واحد اثنان ثلاثة
لقد ازداد وزنك حقا
ارجو أن تعودي العوالم يوما ما
بالتأكيد سأفعل
أو ربما تأتي انت الى عالمي يوما ما
بإمكانك أن تلتقي بعائلتي
هل يشبهونك ؟
حسنا ، أنهم مختلفون قليلا
سأفتقدك
سأفتقدك أيضاً
لكن حين تفتقد أحدهم فأنت تتذكره
هل انت متأكدة
و يوما ما ، سيجعلك ذلك تبتسم
اعدك بذلك ...
وداعا كلارا
وداعا
كلارا؟
ها انت ذي
هل عدت بهذه السرعة
شكرا
اقفال الدبوس الدوار
اقفال شيطانية لاتفتح ، اليس كذلك؟
لقد وجدت الحل .. في النهاية
لقد علمت انك ستفعلين
كلارا ...
كانت امك اذكى مخترعة عرفتها
ولم اشك بذلك ابدا
حين سألت عن اعظم اختراعاتها
كنت انتِ
كلارا
ابي ، انا اسفة جدا
انا اسف
كان هذا الوقت صعب جدا
لنا جميعا
خسرت حب حياتي ... وانت خسرت امك
و سأفتقدها كل يوم من حياتي
لكني لااريد أن اضيع دقيقة اخرى
بدونك انت و لويز وفريتز
هلا ذهبنا للمنزل؟
الست تدينين لي برقصة اولا؟
فبعد كل شيء ، هذا ما هو متوقع منا
أعتقد أنني كذلك
اوه ، لقد فتحتها
لم يكن صعبا على الاطلاق
ماذا هناك ؟
هذه أول أغنية
رقصنا انا و امك على انغامها
هل نستطيع الانظمام لكما ؟
اريد الرقص
تفضلا ارجوكما
.::مـــع تحيـــات::.
*|*|*|*  تجمـــع أفـــلام العـــراق  *|*|*|*